## 优秀的华科学生都是没有对象的



前几天学生组织招新，我面试一个学弟，连续几个问题他都没答上来。

尴尬之余，我问他：“你没有什么理想吗？你现在最渴望的事情是什么？“

学弟转悠着大眼睛，不假思索道：”找个女朋友！“

真没想到在面试中居然还有这种操作。

我问为什么这能成为现阶段最渴望的事情，他反问：”你就没有经过女生宿舍楼下，被秀一脸的经历吗？漫漫求学路，总想找个人一起自习、吃饭、上公选、秀恩爱。”

好有道理我竟无法反驳。

这么能说会道的学弟，一定是个不可多得的人才。

于是，我决定：不录取他。

</br>

---

</br>

这几年，在华科没日没夜学习，原本是学渣的我，做事风格也逐渐变得风风火火，在高强度快节奏下像一个学习机器，不带一丝情感绝对执行学习计划。

无论是保研出国的学生学霸，还是学生组织的社交达人，这两个圈子的华科学生各个都能独挡一面，久而久之，我认识了太多优秀的华科学生，然后，我发现一个残酷的共同点——

他们都单身。

颜值不高吗？男生玉树临风，女生貌美如花。

成绩不好吗？他们各个位列年级前几，各种竞赛奖项拿到手软，随手发SCI和顶会文章。

我问过其中一个文科女生，问：你渴望爱情吗？

她说：废话，肯定渴望。

我问：为什么不在华科找对象呢？没有合适人选？

她叹气：不，太忙。

她意味深长道：**优秀的华科学生都没有对象的。**

跟我聊天的这个女孩，本身就是个女神学霸，在初高中一直是年级前三，考进华科后也保持专业前几。学习之余，还会舞蹈美术。

她大一进学生会，待了一年，成为部长之后却并没有满足。退出后，想了一个idea，拉了几个人，投身互联网创业大潮。

最开始半年，几乎没有用户，甚至有人退出，她却死咬着不愿放弃，坚信创业能成功。终于碰上”互联网乘“比赛在华科举办，一举夺得好名次，用户量大涨。

她还从来没有放弃过刷加权、做实验、写报告。

这样的女生，恐怕大多数华科学生都望尘莫及。

</br>

------

</br>

我还认识一个工科男生。

他是那种物理实验抄得一丝不苟，微积分复变半小时交卷，焊板子写代码软硬兼通，大一参加数模美赛便斩获O奖，大二初试ACM就取得一金，大三进实验室以第一作者发SCI的男生。

华科的工科专业，大多数人都苦苦挣扎，能做到他这个层次的，基本上考试出手就是95+，压根并不像传统意义上大家印象里的华科学生。

然而这个工科男生确实华科男生里的一股清流。

他最大的爱好便是闲暇时间来两把农药，吃两把鸡，也无论输赢只求娱乐，活得像是各大竞技游戏中千夫所指的小学生。

华中科技大学这个学校，只有走到金字塔塔尖才可以任性，他也一样，在学校里有时候身不由己，会在奇葩老师的要求写一些脑残实验报告。

同为华科的学生，在面对有挂科危险的考试时，绝大多数人都被迫无奈去自习室自习，久而久之，就成为了学渣。

他却不会受此影响。

我问她：你到底怎么保持一颗平常心，面对这么多作业实验考试，你怎么能一一完成并怒刷加权，不会干扰到你的内心？

他笑，说：你小时候没有读过名人传记啊？尤其是牛顿贝多芬尼采爱迪生列宁罗斯福？

我立刻懂了。

**真正的学霸（划掉），啊不，学神，一出生就天赋异禀，学什么会什么。**

就好比我们学渣要花三天三夜才能搞懂的知识，他们灵光一闪，三分钟就理解透彻了。

**这种天赋，不是每个人都有的。尤其是进入大学之后，学渣与学霸的差距越发明显。**

他在写完那些作业实验报告模拟题后，依然有时间农药吃鸡，实在令人敬佩。

想他这样仿佛活成仙的学生，对于爱情，肯定不会有着庸俗的期待，他知道他在华科会遇见怎样的爱情和怎样的人，所以，他不着急。

</br>

------

</br>

我希望你明白，**华科学生的价值从来都是由Ta的成绩体现，而非Ta的伴侣。**

上周跟朋友吃饭，他说他认识的一些华科的学生，总会认为大学生没必要太累去学习，考试60分万岁就得了。

他跟我说，“可你不一样，你会一直提醒我，要我远离舒适区，要我不能安于现状，不能把大学的精力放在找对象上，你好像特别看重学生的成绩。”

**学生都是需要成绩的。**

优秀的华科学生，当然也会憧憬一份学生时代美好的爱情。

但是，若一个华科学生真想成为他理想中的样子，仍是要不屈服于这个作业堆积如山的学校，仍是要不妥协于学校里做不完的实验和写不完的报告。

要记住啊——

###你所能做的，岂止如此。###

</br>

---

</br>

Copyleft
